我到底是被卷进什么事了
我父亲从小被当作大集团的长男来教养
但他舍弃家族地位独立出来
自己开了一间日本料亭
某天
我爸出了一个奇怪的题目
莉音 你代替我处理吧
爸爸说要让我们了解犯罪必遭报应
恐怕是知道什么关于妈妈命案的内情
如果你得到优先选择权
拿到的遗产就随你处置
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
我没有亲人遭谋杀身亡的实感
以及证明祖父就是那起事件凶手的课题
还有巨额遗产都让我觉得莫名其妙
而且我还穿着便服就来了
各位辛苦了
或许你们会很疑惑
我是谁 为什么在这里
对我抱持戒心
不过请各位想想
最困扰的其实是我
我可是彻头彻尾的局外人
却被要求负责这么诡异的工作
空出时间大老远跑来这里
各位或许认为不愿意的话可以拒绝
但有谁能拒绝那位音无董事长的要求呢
而且他要求我对各位评分排名
被排在后面的人肯定会讨厌我
天晓得之后我会受到什么样的报复
不 再怎么说也没那么心胸狭窄
爸爸也不可能让我们那么做的
但要是有人等董事长过世再来算账 我会很困扰的
说是这样说 董事长还健在
我若没完成职责会惹他不高兴的
这样下去无论结果如何
我都只有吃亏的份
那岩永小姐你怎么会被祖父选上?
两位是否对我做过身家调查了呢?
我有试过
但值得信任的征信社全都拒绝了
就这一点看来
我明白你是个很特别的人物
我的话是
外甥碰巧在高中时和你参加同一个社团
你还记得天地学这个人吗
哎呀 原来您是社长的亲戚呀
他还忠告我绝对别与你为敌呢
总之
是因为有流言在我不知道的地方传了开来
音无董事长才会看上我的样子
先不说这个
我可不希望因为这件事被任何人怨恨
这位九郎学长其实也不是我的随从
而是我从高中开始交往的情人
情人?
难得能和情人一起住进不错的旅馆
当然希望能好好享受一下啊
董事长帮我们准备的套房浴室也很宽广
我们要一起入浴做洗壶
然后再这样那样…
失礼了 不小心暴露太多个人欲望
不过我想各位
也不想到明天都勾心斗角 疑神疑鬼的吧
就是说啊
亲戚之间因此搞坏关系太没意义了
所以大家来协商吧
协商?
董事长的要求
是证明他在23年前杀死音无澄女士
那么不如大家一起讨论
汇整出董事长想要的答案吧
也请各位先商量好遗产的分配方式
让我依照大家都能如愿的方式
向董事长报告结果
假装是按符合最终解答的程度来决定排名
老实说 分别听你们的答案太麻烦了
我先离席约一个小时
请各位在这期间讨论一下我的提议吧
你们觉得这个提议是爸爸安排的
还是岩永大小姐擅自提出的?
我是不认为她能无视董事长的想法行动啦
但感觉那位大小姐很可能做得出来
反正提议本身并不坏
道理也说得通
遗产的部分 你们有什么想法
我个人有想保留的资产和权利
只要能保证把那部分留给我
这次的课题排第几名我都无所谓
薰子姐姐的想法呢
薰子说她不希望让亮马先生 以及晋先生你单方面得利
你对集团有贡献 董事长很器重你
亮马先生则是完全相反
贯彻自己的道路
这点也受董事长赏识
相较之下薰子似乎觉得父亲不怎么爱她
如果在继承上也是两位受到优待
她恐怕会很气愤
姐姐只是想要赢过我和哥哥获得满足感啊
亮马先生对遗产有什么想法
这根本用不着问
他肯定是说大笔遗产只会引来麻烦
如果莉音有想要的东西就随她高兴吧
叔叔 既然你这么了解我爸
为什么你们到现在关系还那么差啊
就是因为了解才处不来
哥哥老是做我看不惯的事
无论是长男放弃继承
还是我分到特别多遗产
都会引起周遭臆测
肯定会有人说我在幕后搞鬼
也不想想我得花多少心力处理这些事
反正哥哥只要能做自己想做的事就满足了
总觉得很不好意思
是哥哥不好 不是莉音你的错啦
那顺序就让耕也姑丈排第一
给薰子姑姑面子
要继承什么
则由晋叔叔和耕也姑丈你们讨论最好吧?
我排第几都无所谓
我只要能让薰子满足就没有意见
晋先生呢?
与其竞争谁的答案比较优秀
这种融洽的方式简单多了
而且我本来就不想象这样争夺遗产
那就这么办吧
嗯
好的
感觉好怪呢
明明事关巨额遗产
却一下子就圆满解决了
说到底 这个题目真的有正确答案吗
如果祖父真的是凶手
想要揭发自己的罪行以求赎罪
他自己说明犯案方式比较快吧
为什么要特地叫我们想原因?
是不是这个题目背后还有其他目的呢
祖父知道一些很特殊的内情
只有现在才能说明
他或许是想让我们注意到这点
我爸是这么说的
看来就算要答应岩永大小姐的提议
还是得先问清一些事呢
各位想太多了
音无董事长与澄女士的死有关连
但就算他亲自说明杀害方式
你们大概也不会相信
他才决定要让你们自己找出答案
你这话不是骗人的吗
这题目是有答案的
只要各位追求真相 就能找到答案
可是爸爸没有任何可疑之处啊
真的是那样吗
比方说在命案发生时
音无董事长不希望被当作嫌犯的相关人士
也就是亮马先生 薰子小姐 晋先生
还有耕也先生所有人都有不在场证明
这点就挺可疑的吧
简直像是为了保护你们刻意安排的
当时能办到这点的只有音无董事长了吧?
命案发生在23年前的2月18日
晚上7点左右
澄女士当时58岁
她独自前往个人经营的按摩店
这是她每个月一次的休息时间
是完全私人的行程
她从不依靠车子接送 都是自行前往
并在回程的路上遭到不明人士袭击
抢劫啊
谁来抓住那个男人
抓住那个穿黑色外套的男人
他往车站跑了
听见叫声的居民们赶到现场时
澄女士已经断气了
身体还有余温
能推断命案刚发生不久
死因是心脏附近被刀子刺了两次
造成出血性休克死亡
查不到刀子的来历 也验不出指纹
澄女士习惯随身携带大笔现金
钱包里总是装着一百万以上
案发当下纸币全被拿走了
乍看之下是起强盗杀人的单纯案件
犯人抢现金时遭受反抗便顺势刺杀被害者
状况看起来是如此
然而由于找不到更多线索
调查马上陷入胶着状态
警方一边当作强盗杀人进行调查
同时也考虑是如此伪装的谋杀之可能性
因为澄女士在工作方面受到许多人怨恨
另外家人们和耕也先生也各有动机
各位全都知道澄女士 每个月会去一次按摩店
都有办法计划在她回程中埋伏袭击
她反对薰子小姐和耕也先生的婚事
阻挠亮马先生和晋先生规划未来
音无董事长则是
担心孩子们的困境和集团面临的危机
每个人都有将澄女士视为阻碍的理由
当时我和哥哥
的确都抱着要是妈妈消失该有多好的想法
她完全不把我放在眼里
还威胁我要是不跟薰子分手
就要毁掉我刚起步的事业
叫我不心怀杀意也难
然而各位都有不在场证明
很快就被排除了嫌疑
音无董事长人在其他县
晚间7点左右正与10几个人开会
亮马先生和晋先生都在
距离命案现场开车1小时的集团总公司
命案发生时被人目击两人在公司里吵架
当时我们都还年轻
我才20几岁 哥哥也才刚过30
哥哥虽然瞒着妈妈去名店学习厨艺
但被妈妈逮到 强迫他回总公司上班
让他累积了很多压力
我则是只被交付辅佐哥哥的工作
也感到非常不满
哥哥工作得不情不愿
我则是想要那些工作却得不到
这使我们动不动就为了小事起冲突
据说周遭都知道你们关系不好
但那天是第一次在公司里大打出手
所以才成了两位不在场的铁证
这要说是偶然 也真是太巧了呢
(无法反抗的孩子们)
耕也先生也是
据说命案发生时人在跑业务
为了交涉完全抽不开身呢
我当时33岁
没有任何靠山 到哪都会吃闭门羹
所以苦苦纠缠客户可是家常便饭
是啊
多亏如此你的不在场证明牢不可破
要是吃了闭门羹就干脆离开
说不定就有办法去命案现场了呢
果然平常就该努力工作
薰子小姐因为弄伤左脚
于是取消当天的行程
一个人待在耕也先生的公寓休息
薰子那天白天
似乎在公寓的门口狠狠摔了一跤
虽然让她待在房里休息
但到了傍晚脚肿得很严重
我半夜带她去医院
才发现她左脚小腿骨折
就直接让她住院了
因为这个意外
薰子小姐才得以解除嫌疑
因为警方判断她脚伤严重 不可能袭击并杀害澄女士
才被排除了嫌疑
还真是幸运呢
岩永小姐 你到底想说什么
就算要证明祖父挑大家 有不在场证明的时候杀害祖母
你的说法不会太恶劣了吗
简直像在暗示除了薰子姑姑以外
大家都知道祖父的犯罪计划
刻意在命案时间制造不在场证明一样
怎么会呢
我可不会做那么没品的事
我的确提议了要各位私下协商
但各位再怎么无欲无求好了
我也没料到你们竟然这么快就能达成共识
毕竟遗产金额惊人 也与集团经营有关
实际拥有继承权的薰子小姐 和亮马先生都没到场
还以为各位会再观察一下状况呢
简直就像是各位都有不为人知的问题
想在事情闹大前快点解决一样
协商其实也违反了音无董事长的希望
若不是心里有鬼
应该会更真诚地面对这个课题吧
大家都有不在场证明或许是巧合
不过试想案发当时
亮马先生 晋先生 耕也先生
和音无董事长皆为共犯
一开始就准备好不在场证明
薰子小姐因为没被告知
差点就没有不在场证明
这么解释不是更有意思吗
我对遗产没有兴趣
叔叔们也是判断祖父不会 在遗产分配上刻意刁难
与其亲戚相争 不如采纳你的提议
你却只想看我们笑话吗
真是太没品了
如果包含祖父在内的这4人是共犯
那这次聚会和课题根本就没意义
因为叔叔们都清楚祖父是共犯啊
是的 我并不认为各位是共犯
音无董事长也否定了这个说法
但董事长这么对我说了
犯罪就该遭受报应
爸爸是想要我自白吗
那就是这个课题的目的吗
叔叔?
谁知道呢
毕竟杀人就算只停留在预谋也算犯罪
好吧 我承认
23年前 我和哥哥
一起订定了杀害妈妈的计划
但是还在准备时
妈妈就被不明人士杀死了
所以没有实施计划
跟爸爸一起!?
你们不是已经关系不好30几年了吗
命案当天还打了架…
就是关系不好
才不容易被怀疑是共犯
但两人的利害关系基本上是一致的
你果然全都看穿了啊
命案当天
你们两人的争吵激烈到周遭都注意得到
所以才成为有力的不在场证明
但如果你们是共犯
只是做个样子争吵呢?
比方说
在只有你们两人的会议室里吵架
其他人只能从门外听见骚动声音的情况
其中一方的声音是事先录好的
其实房里只有一个人
却演出激烈争吵的样子
就能让大家误以为两人都在房里
不在场的人便能趁这时候去犯案
没错
我们本来是打算这样制造不在场证明
哥哥 特地把我叫来做什么
因为我觉得这件事只能拜托你
这样下去
我们跟集团的未来都会步上灭亡
所以 我要杀掉妈妈
你只要协助我制造不在场证明就好
弄脏手的事就由我来做
所以你已经有计划了是吧
计划大致上跟你说的差不多
但是为了躲避嫌疑
还需要费点功夫
怎么了
打架?
虽然我早就觉得他们两个 最近关系越来越紧张了…
是不是去阻止他们比较好
要让公司内部觉得我和哥哥互殴很正常
即使察觉我们在空房间里吵架
也会选择置之不理
为了营造那种环境才做了事前准备
音无室长 糟糕了
社长她…
结果在妈妈被杀的命案当天
23年前的2月18日时
我们打的那场架成了不在场证明
你们有怀疑过是音无董事长下的手吗
当然 但爸爸有不在场证明
也找不到雇用杀手的证据
所以我们都认为妈妈确实是死于强盗之手
结果事到如今爸爸却提出这个课题
我认为如果爸爸不是凶手
那这次就是为了 让我和哥哥自白曾经计划谋杀
并试图要让我们赎罪吧
哥哥应该也察觉到了吧
之所以会派莉音出席
也是想让女儿了解自己的罪行
当作某种形式的赎罪吧
难道叔叔你是为了隐瞒两人的共犯关系
才一直和爸爸装出关系恶劣的样子?
别误会了
我是真的很讨厌哥哥
哥哥舍弃了我想做的工作
任性妄为
明明在工作方面比我更优秀
我一直对哥哥抱有自卑感
但我感觉稍微轻松一点了
感谢爸爸准备了这个机会让我自白
那么耕也先生和薰子小姐又是如何
有没有计划过要杀害音无澄女士呢?
薰子小姐受伤的时机实在太巧了
所以我试着推论这是否也是计划好的
薰小姐在命案当天
故意在有人的地方摔倒 假装脚受伤
这时其实根本没骨折
然后在傍晚偷偷溜出公寓
假装成强盗杀害澄女士
之后回到公寓 才自己把脚打断
用这方法假装脚从白天就骨折
让人认为她不可能犯案
亏你能想到
这种光听就觉得脚很疼的方法
但就算她遮着脸
澄女士也不可能把亲生女儿看成男人
从她最后的喊叫能知道犯人是男性
因为她喊的是"抓住穿黑色外套的男人"
最后的那声喊叫
真的是澄女士本人喊的吗
听见叫声的居民并不认得她的声音
如果是为了让人误以为犯人是男性
薰子小姐假装成澄女士
在遗体旁大叫 让别人听到的话呢
这种伪装方式风险也太大了
听见声音的居民立刻跑到路上的话
就会撞见薰子
的确是呢
说到底若是计划在住宅区杀人
应该会设法让被害者发不出声音
并且确认现场没有留下证据
被害者真的断了气才离开吧
但是难得有这个机会
就如晋先生所说的
讲出来好像会比较轻松哦
我明白了 我就坦白吧
情况刚好相反
薰子不是为了杀人才骨折
是因为她骨折了
我们的谋杀计划才失败
我和薰子也曾密谋杀害她
选在她从按摩店回家路上这点
和晋先生他们是一样的
因为她只有那时候才会落单
而那天 我们本来打算动手的
让人误会骨折时间的安排跟你说的一样
命案当天
我按计划到处跑业务 制造不在场证明
并且很晚才回到公寓
这时薰子应该已经成功犯案了才对
薰子
耕也 对不起
我失败了
薰子
白天跌倒给人看时
好像真的摔断了骨头
我怎么这么蠢
这样就算能埋伏也跑不动啊
根本没办法杀人后马上逃跑
我在带薰子去医院时得知那个人的死讯
有别人杀了她…
就算是老天爷的安排
也让人有点不寒而栗呢
我曾怀疑音无董事长察觉我们的计划
才抢在我们之前动手
但想到反正得救了
就不再怀疑继续过生活
然后就碰到这次的课题
我感觉董事长是不是
也要让我们自白过去的罪行
薰子一直很害怕 所以我只好独自出席
但我没想到原来亮马先生和晋先生
也都曾计划要杀那个人
董事长说不定是知道自己来日无多
才决定要算清过去
要我们藉这机会告解
卸下心中的重担吧
怎么样 岩永大小姐
继承人的罪行都揭晓了
这样应该能结束闹剧了吧
还没有结束
无论各位当时原本打算做什么
我都无意问罪或听你们忏悔
事件早已过了时效
本质上也跟这次的问题无关
音无董事长用了什么方法杀害音无澄女士
才是这次课题要求的答案
各位的罪行根本无关紧要
那你为什么要让我们承认谋杀计划
因为你们都只想着如何隐藏自己的罪行
根本没做好回答问题的准备啊
莉音小姐也会因为现场各有隐瞒的气氛
无法专心作答吧
所以我想得先解决这部分才能正式开始
既然被指派为裁定者
我就得好好完成职责
音无董事长是想要
纠正各位过去因他人死亡获利的成功体验
成功体验有时会害到人 甚至使人自灭
所以纠正过去是必要的
好了
请问音无董事长是怎么杀死澄女士的呢
这个问题是有答案的
请各位仔细思考
(待续)
如果仅仅是为了自己
而感到无能为力的时候
只要为了你对我绽放的笑容
所有不可能都不复存在
无论是早晨中午夜晚 我都在梦想着
即使在扭曲的世界里 也一定不会动摇
这是仅属于两个人的Story
即使明天变幻莫测 你也无需改变
那样就很好 你是无可替代的
我会一直陪在你身边
Hey do you believe in invincible love
我现在感受到了 Invincible love
我来展示给你 Tonight
永不消失 Invincible love
来感受吧 My invincible love
我来展示给你 Tonight
Just for you bae